# تدويل

يهدف المكون تدويل إلى تسهيل عملية ترجمة الصفحات إلى لغات متعددة عن طريق قراءة ملفات جيزن (بامتداد .جزن) لكل لغة مدعومة. يقوم المكون بتحميل المحتوى النصي من هذه الملفات، مما يسمح بتخصيص وترجمة النصوص حسب اللغة المستهدفة. يتميز "تدويل" بسهولة التكامل مع تطبيقات الويب، حيث يمكن للمطورين إضافة لغات جديدة ببساطة عن طريق إضافة ملفات جيزن جديدة. بفضل هذا المكون، يمكن تحسين تجربة المستخدم من خلال تقديم محتوى محلي مخصص يناسب احتياجات الزوار من مختلف الثقافات.

## الاستخدام

بافتراض أن ملفات اللغات موجودة في مجلد فرعي ضمن المشروع باسم "/لغات" حيث يكون "/لغات/ar.جزن" للعربي و "/لغات/en.جزن" للإنجليزي، فإنك تضيف المكون تدويل إلى رأس المشروع كالتالي:

```xml
.
<تدويل عنونت="/لغات" مفترض="ar"></تدويل>

☜ هام: الكود أعلاه لا يعرض بشكل صحيح، وذلك لافتقار جيتهب إلى دعم العربية التقنية. لكن يمكنك نسخه ولصقه.
```

ثم تستطيع بعد ذلك ترجمة جميع عناصر صفحتك كما يلي:

```xml
<حيز ترجم="محتفقط">محتوا يترجم</حيز>
<ئدخال ترجم="خصافقط" ستنب="محتوا يترجم"></ئدخال>

☜ هام: الكود أعلاه لا يعرض بشكل صحيح، وذلك لافتقار جيتهب إلى دعم العربية التقنية. لكن يمكنك نسخه ولصقه.
```

في الأولى قلنا بأننا نريد ترجمة المحتوى فقط، أي النص داخل الأمارة ```<حيز>```، وفي الثانية نريد ترجمة الخاصيات فقط، أي قيمة خاصيات الأمارة ```<ئدخال>```.
في حال عدم تحديد "ترجم" فإنه يترجم كل شيئ، أي الخاصيات والمحتوى، وهذا قد يكون مكلفا في بعض الأحيان.

## الخاصيات

### ```عنونت```
رابط المجلد الذي يضم ملفات الترجمات، حيث كل ملف يحمل الرمز-إيزو الخاص باللغة.

### ```مفترض```
الرمز-إيزو الخاص باللغة الإفتراضية التي يقوم المكون بتحميلها. في حال عدم تحديدها، يقوم المكون بتحميل لغة المتصفح إن وجدت ضمن مجلد اللغات المعطى.


### ```لايحملسمة```
بتحديد هذه الخاصية، لا يقوم المكون بتحميل ملف السمات الخاص باللغة، والذي يتم تحديده ضمن ملف اللغة المعطى.

## الحالة

### ```تمتحميل```
منطق يأخذ القيمة صحيح عندما ينتهي المكون من تحميل ملفات اللغات.

## الوظائف

### ```تدويل.ترجم (نصية مفتاح) ك نصية```
تأخذ مفتاح الكلمة وترد نصية تمثل ترجمتها من ملف اللغة الحالية.

### ```تدويل.ت (نصية مفتاح) ك نصية```
اختصار للوضيفة السابقة.

### ```تدويل.ئفرضلغة (نصية لغ)```
تأخذ نصية تمثل الرمز-إيزو الخاص باللغة ليتم فرضها على الصفحة، أي تغيير لغة الصفحة إلى اللغة المعطاة. 